# Blood-Road
правила написания кода:
1. Приватные переменные пишуться сл образом: 
```C#
private int _number;
```
2. Приватные сериализованные пишуться сл образом:
```C#
[SerializeField] private int number;
```
3. Публичные переменные являются ```{get; private set;}``` так называемыми свойствами и пишутся с большой буквы
4. Модификатор доступа вне зависимости от того метод, класс, интерфейс, структура, переменная всегда пишется и не должен быть пустым
5. Если есть возможность указать значение переменной в инспекторе то делайте ее сериализованной ```[SerializeField]```
6. Если вы хотите вставить какой-то обьект в ссылочкую переменную GameObject то подумайте еще раз и дайте этому обьекту нужный скрипт согласно
 которому будет определяться какой скрипт должен быть у обьекта. Например:
 ```C#
[SerializeField] private GameObject obstacle; - в эту переменную можно положить всё что угодно даже игрока, это не правильно
[SerializeField] private Obstacle obstacle; - это правильный вариант использования ссылочной переменной
```
7. Старайтесь как можно реже использовать (а лучше вообще не использовать) ```GetComponent```, ```FindGameObjectWithTag``` (категорически запрещено)
8. Если вы передаёте в определённый скрипт при его создании много параметров то не брезгуйте создать для него свою уникальную структуру
9. В структуре не могут быть методы которые проводят операции с свойствами, может быть лишь метод присвоения значения определённому свойству
10. Интерфейсы используются для взаимодействия между двумя системами. Например:
 ```
 Спавнер должен заспавнить врагов как только игрок зайдёт в зону спавнера,
 игрок имеет интерфейс IInteractable у которого есть метод определяющий булевым значением игрок это или нет.
Проверка проходит сл образом:
``` 
```C#
if(other.gameObject.TryGetComponent(out [название интерфейса] [имя переменной])
```
11. Делегаты зачастую используются для слежки за состоянием нужной системы. Например смерть персонажа или врага
12. Категорически запрещено использовать паттерн `singleton` в проекте.
```
Если определённая система будет сделана при помощи `singleton` то задача не будет принята в статус "Завершена"
```
13. Кнопки в UI подписываются на события посредством кода. Пример:
```C#
playButton.OnClick.AddListener(OnPlay)
```
14. Методы которые вызываются евентами начинаются названием `On`
15. Методы должны соотвествовать названием тем что они делают в инструкции в блоках
16. Метод и класс должны нести одну отвественность. Например: Класс отвечающий за логику не может проводить работы с анимациями 
а класс отвечающий за анимации не может проводить работу с логикой
17. Старайтесь следовать SOLID
18. Запрещено оставлять коментарии в коде, код должен быть читабельным
